----------ED JP----------
いくよ
準備好了嗎
僕のだぞ
那是我的
あんたの
你的？
アホか
白癡嗎
ここにてめえのものなんか
這裡屬於你的東西
一つも無えんだよ
一樣都沒有
Calmato
冷靜點
凄い これがトーカちゃんの赫子
真厲害 這就是董香的赫子嗎
嬉しいよ 霧嶋さん
真高興啊 霧島小姐
相性の良い羽赫相手に ここまでダメージを食らうとは
對手是被我甲赫克制的羽赫 而我竟被傷到如此地步
またこんな君が見られるなんて
沒想到能再次見到這樣的你
あの時の情熱が 蘇るようだ
那時的激情仿佛復蘇了
カネキ君の周りに 君の臓物を飾り付けてあげよう
讓我在金木君周圍裝飾上你的內臟吧
思わぬオードブルに
不料還有什錦冷盤
感謝
謝謝你
やるなぁ 霧嶋さん
身手不錯啊 霧島小姐
やむを得まい
沒辦法
全く僕の本意では無いが
雖說我並不想這樣
戦略的 咀嚼
戰略性 咀嚼
ニシキ君
錦君
君は ゾンビかい
你是 僵屍嗎
離せ 離せ 離せ 離せ 離したまえ
放開 放開 放開 放開 給我放開
貴…未…
いい加減に
你給我適可
いけないなぁ これは
這可不妙呢
治すのに 非常に 時間が
要治好這個傷口 需要很長時間
カネキ君 後生だ 一口
金木君 求求你 一口
ひとく…ち
就一…口
てめえの肉でも喰ってろよ クソ美食家
吃你自己的肉吧 混蛋美食家
貴…未…
ニシキ君
錦君
待ってろ 今助けてやっから
等著 現在就給你鬆綁
ニシキ どきな
錦 讓開
トーカ… ちゃん
董香
あんたもカネキも正体ばれてるんでしょ
你和金木都暴露真面目了不是嗎
こんな危険な女 活かしておけない
這種危險的女人 不能讓她活下去
トーカちゃん 駄目だよ
董香 不行啊
その人は 僕にとってのヒデや君にとっての依子ちゃんなんだ
這個人對於錦而言 就像是英對於我 依子對於你一樣
もしこれが貴未さんじゃなくて 依子ちゃんだったら
如果這不是貴未小姐 而是依子的話
君は 依子ちゃんを殺せるの
你對依子下得了殺手嗎
っるせえ 私はそうならないためにこいつを消す必要があんのよ
少囉嗦 就是為了不讓這種狀況發生 才要把這個人除掉
ニシキ君
錦君
綺麗
好美
あっ えっと
啊 那個
何だよ それ
這算什麼啊
あっ ニシキ君
啊 錦君
ニシキ君
錦君
良かった
太好了
綺麗な… もんか
怎麼可能…美呢
教えて　教えてよ　その仕組みを
告訴我吧 告訴我吧 那其中的構造
僕の中に誰がいるの
是誰在我體內
壊れた　壊れたよ　この世界で
崩潰了 崩潰了啊 這個世界
君が笑う　何も見えずに
你微笑著 什麼也看不到
壊れた僕なんてさ　息を止めて
崩潰了的我 屏住呼吸
FREEZE
凍結
壊せる　壊せない　狂える　狂えない
崩潰 正常 瘋狂 理智
あなたを見つけて
尋找到你
揺れた歪んだ世界にだんだん僕は
立於動盪扭曲世界的我
透き通って見えなくなって
漸漸透明 消失無形
見つけないで　僕のことを
不要寻找我
見つめないで
不要注视我
誰かが描いた世界の中で
在這個他人創造的世界傷害你
あなたを傷つけたくはないよ
是我害怕發生的事情
覚えていて　僕のことを
請一定要記住我
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流
更多中日雙語字幕，請登陸 www.kamigami.org
日聽：pedo&Akira   翻譯：抖先森&阿沉  校對：東坡&剎那  時間軸：木馬  壓制：東方
教会での事件後 あんていく周辺ではいくつかの変化があった
教會事件之後 古董周圍發生了一些變化
よし ばっちりだ
好了 完美
ご苦労
辛苦啦
まだ準備中なんだけど
現在還沒開門啊
細かい事言うなって
不要在意那些細節嘛
あっ 何すんだよ
啊 你做什麼啊
に 西尾先輩
西 西尾學長
おう 永近 相変わらずクソムシみたいな面下げてんなぁ
哦 永近 你還是一副討人厭的樣子啊
西尾さんは あんていくに入店した
西尾學長也來古董打工了
貴未さんの為にも これ以上人の命を奪ってはいけないと思います
我覺得就算是為了貴未小姐你也不能再這樣奪走他人的生命了
うちで集めた食事なら
吃我們收集來的食材的話
喰種として比較的罪を犯さずに生きる事もかなう
可以不用犯什麼罪 作為喰種生存下去
ただし 代価はきっちりいただく
不過 你也要付出相應的代價
あんていくでの君の労働だ 西尾君
那就是你在古董的勞動 西尾君
いやあ しかし 西尾っさん
哎呀 不過啊 西尾學長
ん
啥
見れば見るほどあんていくの格式にそぐわないっすね
越看你越不符合古董的風格呢
追い出すよお前 大体まだ準備中だろうが
小心把你趕出去哦 再說現在還沒開門吧
つうか何でまた先輩があんていくに
話說 為什麼學長你也來古董呢
っるせえな 色々あんだよ
你很煩誒 有很多內情啦
まさかトーカちゃん狙いじゃ
你不會是沖著董香吧
は 誰があんな単細胞女
啥 誰會看上那種單細胞女
ああそういえばトーカちゃんまだ具合悪いのか
啊 說起來 董香還是身體不舒服嗎
うん
嗯
トーカちゃんは あの日以来 店を休んでいる
董香從那天起一直在請假
ヒナミ ヒナミは お父さんと一緒がいいよ
雛實 雛實 想要和爸爸在一起
何でしょうね
怎麼回事啊
さあな 生きてりゃ色々あんだろ
誰知道呢 活著總會遇到各種各樣的事吧
やばっ 授業だ ごちそうさまでした
糟了 該上課了 多謝款待
ヒナミちゃん
雛實
私がいけないんです
是我不好
あの人が居ない分 私がちゃんとしないといけないのに
那個人不在 我明明應該盡到家長的本分
あの ヒナミちゃんは その 何を怒って
那個 雛實她 那個 是在生什麼氣
あの人から 主人からしばらく連絡が無くて
那個人 我的先生最近都沒有音信
それで 会いに行きたいって言い出して
所以 她說想去見他
ヒナミちゃんのお父さんは今何処に
雛實的父親現在在哪裡
ヤモリ
壁虎
今日は随分と静かだね
今天真是安靜啊
これを持ってさっさと出て行ってくれ
快拿著這個走吧
これはいいね やっぱりいい仕事するねぇ 君は
真是不錯啊 你的手藝果然好
これであの女を
這樣就能把那個女人…
も… もうここには来ないでくれないか
能… 能請你不要再來這裡了嗎
嫌われたもんだね
我被討厭了嗎
静かに暮らしたいんだ 頼む
我想過平靜的生活 拜託了
分かったよ
我知道了
ヒナミ リョーコ もうすぐ会えるぞ
雛實 涼子 很快就能見面了
でも 一つだけ聞かせて貰ってもいい
不過 能問你件事嗎
てめえはいつから人間の手下になりやがったんだ
你什麼時候成了人類的走狗
あの人 昔 13区で危ない事に関わっていたらしいんです
那個人 以前在13區似乎染指了一些危險的事
でも ヒナミが産まれてから関わらないようにしてくれて
不過自從雛實出生後 他就不再參與了
本当に良い人なんですよ
他真的是個很好的人
ヒナミや私にとっては本当に
對於我和雛實來說 真的很不錯
よしっと
好了
あ あの
那 那個
大丈夫 母ですから
沒事的 我是媽媽啊
私が甘えてたら ヒナミが甘えられないもの
我要是依賴性太強的話 雛實就沒人能依靠了
箱持ち 何故白鳩がここに
提箱者 為什麼白鴿會在這裡
待った甲斐があったという物だね 亜門君
可算是沒白等呢 亞門君
雑魚をエサに外道を釣る
把小卒當誘餌卻釣到了意料之外的魚
尤も こいつは本当の意味での外道だけれど
不過這傢伙可是真正意義上的大魚
真戸さん あいつが
真戶先生 那傢伙是…
ジェイソン
傑森
13区の大物が何故に20区あたりを泳ぎ回っているのか
13區的大人物為什麼在20區周圍遊弋
あとは本人の口から聞くとしよう
等會就從本人口中直接問出來吧
Sレート 13区のジェイソン
S級 13區的傑森
ヒナミ お母さんよ 開けてくれる
雛實 是媽媽哦 能開門嗎
嫌 お母さんとなんか話したくない
不要 不想和媽媽說話
ヒナミ あなたの…
雛實 你…
お父さんに会いたいの 何で 何で駄目なの
我想見爸爸 為什麼 為什麼不行
お母さんなんて
媽媽什麼的…
いい加減にしなさい ヒナミ
別太過分 雛實
ごめんね 大きな声を出して
對不起 這麼大聲和你說話
お父さんに 会いたいよね
你很想見爸爸吧
お父さんもヒナミに会いたがってると思う
爸爸應該也很想見雛實
でもね 今私達が会いに行くと 邪魔になってしまうの
但是 我們現在去找爸爸的話 會給他添麻煩的
我慢ばっかりさせてごめんね
一味地讓你忍耐 對不起
ジェイソン
傑森
なかなかやるね
還挺有兩下子嘛
2分だけ遊んであげるよ
就陪你們玩兩分鐘吧
すみません 踏み込みが浅かったか
對不起 我下手太輕了
気にするな 次でしとめればいい
別在意 下次解決他就行了
はい
好
君は
你
簡単に壊れそうだねぇ
好像很容易捏碎呢
無事かね 亜門君
沒事吧 亞門君
はい
嗯
息を整えていたまえ
調整一下呼吸
残念
真遺憾
是很遺憾
やるね
挺能幹嘛
寝たい
想躺倒嗎
させるか
休想得逞
時間だ また遊ぼう
時間到了 下次再陪你們玩吧
くそ 真戸さん
可惡 真戶先生
クインケが壊れてしまったなぁ
昆克壞掉了呢
さてと このクズにはどんな使い道があるかなぁ
接下來 就來看看這只雜碎有什麼用吧
ヒナミ
雛實
お母さんも お父さんに会いたい
媽媽也 很想見爸爸
お母さん
媽媽
ヒナミ
雛實
やれやれ
真是作死
ヒナミ ごめんね
雛實 對不起
ううん お母さん泣かないで
沒事 媽媽不要哭了
うん お母さんも泣かない
嗯 媽媽不會再哭了
ありがとう ヒナミ
謝謝你 雛實
お父さんが迎えにくるまで 一緒に待とうね
一起等爸爸來接我們吧
ジェイソンを取り逃がしてしまいましたね
讓傑森跑了呢
クインケが壊れてしまったんだ 仕方ないさ
昆克壞掉了 這也沒辦法嘛
ですが
但是…
一匹づつ潰していけば また機会はめぐってくる
只要將他們逐一擊破 機會遲早還會再來的
そうですね
您說的是
おお こいつは使える
哦 這傢伙能派上用場
よし ヒナミに我慢ばっかりさせてるから
好了 這段時間一直讓雛實忍耐
お母さんお詫びに何かプレゼントしたいなぁ
作為道歉 媽媽想送你一個禮物
欲しいものある
有什麼想要的嗎
じゃ 考えておいてね
那你先好好想想吧
うん お母さんありがとう
嗯 謝謝媽媽
こちらこそありがとう
媽媽才應該謝謝雛實呢
なんか用
什麼事
あっ あの 明日のシフトのことなんだけど
啊 那個 關於明天的輪班
パス
我請假
あっ あのさ
啊 那個
あの女 殺せなかった
我沒能殺了那個女人
この前 ヒナミちゃんとリョーコさんがケンカしちゃってさ
前不久 雛實和涼子小姐吵架了
ちゃんと仲直りできたんだけど
現在她們已經和好了
二人を見ていて思ったんだ 家族っていいなぁって
看著她們兩個 我不禁想 有家人真好啊
親子の愛情に 人間も喰種もないんだなって思った
我發覺父母和孩子之間那種感情是沒有人類與喰種之分的
当たり前なことなんだけど
這明明是理所當然的事情
僕は こんな体になるまでは 知りもしなかった
但在身體變成這樣之前 我卻從來沒去想過
みんなそのことに気づけたら
如果每個人都察覺這點就好了
西尾先輩と貴未さんの関係は
我覺得西尾前輩和貴未小姐的關係
人と喰種のあり方の道標の1つになるような気がしたんだ
能夠成為人類和喰種相處的一個風向標
で 何の用
所以說 你到底有什麼事
あ いや
啊 沒有
あの時 トーカちゃんと依子ちゃんのこと なにも知らないのに
那時候 我明明對董香和依子的關係一無所知
余計なこと言って ごめん
卻說了多餘的話 對不起
じゃ 店長に伝えておくから
那我去和店長打聲招呼
トーカちゃんも思ったはずなんだ
董香一定也是這麼想的
あんなふうに自分も受け入れられたら
如果自己也能這樣被接受的話
けど
但是
もし拒絶されたら
如果被拒絕的話
一度作用しあったら
一旦產生了變化
もう元には戻れない
就再也無法回到從前了
僕とヒデも
我和英也是
お姉ちゃん大丈夫だった
董香姐姐沒事吧
どうだろう
我也不太清楚
早く元気になるといいね
希望她快點好起來
お兄ちゃん続き
大哥哥 那我們繼續吧
これはなんて読むの
這個要怎麼念
えっと これは「しゅうう」だね
這個嘛 這個讀作「驟雨」
しゅうう
「驟雨」
急に振り出す雨のことだよ
意思就是突然下起的雨
ヒナミ
雛實
あっ お母さん
啊 媽媽
字を教えてもらってたの
在學認字嗎
うん
嗯
いつもありがとうございます
謝謝你一直以來的照顧
いえ そんな それじゃあ 僕は
哪裡哪裡 那我先失陪了
お兄ちゃん ありがとう
謝謝大哥哥
また明日ね
明天見吧
うん
嗯
お母さん 見て
媽媽 你看
この本の漢字全部覚えたんだよ
這本書的漢字 我全都記住了
そう がんばったわね
是嗎 雛實很努力呢
それでねお母さん
還有啊 媽媽
なに
怎麼了
新しい本が欲しいなぁ
我想要一本新的書
もっとたくさん字を覚えて お父さんをびっくりさせたいの
我想認識更多的字 讓爸爸大吃一驚
それとね もうすぐお父さんの誕生日でしょ
而且 爸爸的生日也快到了吧
だから
所以
本をプレゼントしたいの
想送爸爸一本書當做禮物嗎
じゃあ 本屋さん行こっか
那我們去書店吧
ありがとうございました
感謝您的配合
ひと雨 来そうだな
看樣子是要下一場雨啊
本当だ 降ってきた
真的下雨了呢
ね お母さんの言った通りでしょう
跟媽媽說的一樣吧
あっ お母さん
啊 媽媽
なに
什麼
これ 驟雨って言うんだよ
這個叫做驟雨喲
驟雨
急に降り出す雨のことを驟雨って言うんだって
突然下起的雨 就叫做驟雨
お兄ちゃんに教わったの
是大哥哥教給我的
カネキさんは物知りね
金木哥哥真是博學呢
お父さんは知ってるかなぁ
爸爸知不知道呢
今度聞いてみよっか
下次問問他吧
お父さんが知らないこと知ってたら
如果我知道連爸爸都不知道的事
ヒナミすごいよね
那是不是很厲害呀
そうね
是呀
どうしたのヒナミ
怎麼啦 雛實
久しぶりにお母さんとお出かけ
好久沒跟媽媽出門了
ちょっとヒナミ 濡れるわよ
等等雛實 這樣會淋濕的
ヒナミ 帰ろう
雛實 我們回家吧
お母さん
媽媽
もう一軒行かないの
不去下一家了嗎
お母さん
媽媽
お母さんちょっと用事を思い出したの
媽媽突然想起還有些事
ヒナミ
雛實
お父さん
爸爸
お母さん お父さんが近くにいるよ
媽媽 爸爸就在這附近
そ そんな
怎 怎麼可能
迎えにきてくれたんだよ
是爸爸來接我們了
ヒナミ
雛實
お母さん こっち
媽媽 這邊
ヒナミ 待って
雛實 等等
お父さん
爸爸
待ちなさい
等下
お父さん
爸爸
待ちな…
等…
ヒナミ
雛實
お父さんの匂いだ
是爸爸的氣味
ヒナミ
雛實
お父さん おと…さん
爸爸 爸…爸
ヒナミ
雛實
なに この匂い
怎麼回事 這個味道
いい雨ですなぁ
真是場不錯的雨啊
だがこれ以上強く降られるのは困る
不過要是再下大點的話就麻煩了
あなた方の断末魔が聞こえなくなってしまいますからなぁ
因為那樣我就聽不到你們臨死前的慘叫了
ちょっとお時間をいただけますか 笛口さん
可以稍微佔用您一點時間嗎 笛口女士
かあ…さん
媽…媽
ヒナミ 逃げて
雛實 快跑
お母…さん
媽…媽
大丈夫 先にあんていくに帰ってて
沒事的 你先回古董吧
母さんも後で必ず戻るから
媽媽之後也一定會回去的
いや いや
不要 不要
お母さんと一緒がいい
我要跟媽媽一起
草場 Ｑバレット
草場 用Q巴雷特子彈
はい
是
行きなさい
快走
ま 待て
站 站住
親子愛のつもりか
母女情深嗎
反吐がでる
真是令人反胃
いかせない
你休想過去
誰が 誰が
誰來… 誰來…
お兄ちゃん お姉ちゃん
大哥哥 大姐姐
お母さん
媽媽
街は眠れど 建物はずっと 建設中さ
城市沉睡 高樓永遠在施工中
都市計画遂行中
都市規劃還在進行中
噛み合うヘビ モーフィングした環状線
模仿咬尾蛇的環形道路
エンドルフィンあおって 行けよゴーゴーゴー
被嗎啡煽動 去吧 gogogo
夜の空に 上昇する魂
升上夜空的靈魂
行進と信仰は 常軌を逸した
行進和信號 脫離常規
クイズのようだ クイズのようだ
謎語般的 謎語般的
まだ空っぽな明日は 限りなく黒に近いグレー
還有空洞的明天 無限接近于黑的灰
何かにもなれずに 限りなく黒に近いグレー
無法成為任何東西的 無限接近于黑的灰
今夜君が欲しいのさ 聖者たち
今夜很想要你 聖者們
終わり告げて欲しいのさ 聖者たち
想要宣告終結 聖者們
聖者たち
聖者們
ニシキ君
西尾君
一緒にこれつけない
我們一起戴這個吧
バングルなんだけど お揃いの
這是手環 一對的喲
恥ずっ
真丟人
ペアルックとかマジかよ
還要戴什麼情侶手環 不是吧
まっ せっかくのプレゼントだし
算了 難得收到一次禮物
ったく 馬の糞みてえなバングルだなぁ
真是像馬糞一樣的手環啊
うん 馬の糞
啥 馬糞
いや 違う
不 不是
貴未 これはそのあの…いい馬の糞っつーか
貴未 這是 這個 那個 我是說… 是好馬糞
下回「幽禁」
いたたたた…
痛痛痛痛…